[Ces sous-titres ont été générés par l'IA.]
[ Ambiance garage ]
Dener Pires : J’ai dit si quelqu’un m’avait parlé
de cette technologie,
j’aurais dit
," Intelligence artificielle pour m’aider à réparer les voitures ?
Oubliez-le.
[ Musique ]
Narrateur : Porsche Cup Brasilia est
basé sur la promesse que
chaque pilote concurrence avec la même voiture,
le même équipement et le même service.
Cela met le résultat entièrement
entre les mains du conducteur,
compétence mesurée par rapport à la compétence.
Lorsque l’écart entre le premier et le cinquième
est inférieur à 2 dixièmes d’une seconde,
les conducteurs poussent plus fort,
freinant une fraction plus tard,
trouvant une ligne droite à travers le tour,
chassant chaque bord possible.
La façon dont ces risques portent leurs fruits
détermine si vous prenez les devants
ou échouez.
Annonceur de course : Oh ma bonté.
[ Moteurs rugissants sur le circuit ]
Annonceur : Bienvenue aux fans de course à la
Porsche Cup Brasil,
le dernier chapitre de cette
saison historique du 20e anniversaire.
Nous sommes à São Paulo alors que les concurrents se mettent en place
pour une éprouvante course d’endurance de 500 kilomètres.
Les moteurs se déclenchent à mesure que le tour de formation commence.
Ça y est, c’est parti.
[ Rugissement de moteurs de voiture de course ]
Enzo Morrone : Je m'appelle Enzo Morrone.
Je suis coO de Porsche Carrera Cup Brasilia.
Nous participons à neuf épreuves par an.
Nous courons en Argentine, en Espagne, au Portugal,
et la plupart de nos courses sont au Brésil.
Mon équipe et moi sommes responsables de l'
entretien des 82 véhicules.
Dener Pires : L’importance de l’égalisation des voitures
est que nous avons un sport automobile
qui apporte beaucoup de compétition et surtout
évite de créer un facteur de découragement
qui se produit beaucoup dans le sport automobile,
même dans le monde entier.
Ceux qui ont plus de pouvoir d’achat
ou veulent faire des investissements plus importants,
ont un avantage sur d’autres.
Ainsi, avec cela, nous avons créé
une formule identique pour tout le monde.
Enzo Morrone : Nous offrons une autre plateforme de
sport automobile où nous prenons soin de toutes les voitures
que nous fournissons tous les mécaniciens, tous
les ingénieurs et l’équipe,
le sponsor, le pilote
vient seulement et s’assure qu’ils
ont le même équipement.
[ Des voitures de course filant dans les virages ]
[ Crissement de pneus ]
[ Fracas ]
Dener Pires : Quand il y a un accident
la première chose qui me vient
à l’esprit,
« Le pilote va bien »,
puis vient une deuxième pensée,
« Cette voiture a-t-elle besoin
de deux heures de travail,
de huit heures,
faudra-t-il remplacer le châssis ? »
Qu’est-ce que je vais faire pour récupérer cette
voiture en piste ?"
Enzo Morrone : Si un conducteur se bloque et
que nous ne corrigeons pas la voiture en temps
il ne peut pas exposer la
marque qui le parraine.
Nous avons déjà développé dans ces 20 ans
un processus qui a remis la voiture à la piste
après un accident dans un temps record.
Nous changeons tout l’avant
d’une voiture en deux heures.
Avec 82 voitures, cela représente un volume d’activité énorme,
avec l’entretien des voitures et beaucoup de choses à gérer.
Et le défi est
de garder la norme.
[ Musique ]
Bruno Barbosa : Nous devons toujours être aussi rapides que possible,
et précis, aussi.
Nous ne pouvons pas faire d’erreurs,
et nous avons très peu de temps pour prendre des décisions.
Thiago Iacopini : Ils fixent généralement une voiture en deux heures.
Ils voulaient ramener cela à une heure.
Dener Pires : "Intelligence artificielle pour m’aider à réparer les voitures ?
Laissez tomber. »
Et puis Microsoft arrive ici, examine mon entreprise,
comprend où se situent mes points de blocage
et me dit : « Écoutez, je peux vous aider sur ce point de blocage. »
Ils m’apprennent à utiliser cet outil à mon avantage.
Paula Girao : Le début de cette relation a consisté à
beaucoup l’écouter.
Nous voulions juste comprendre ses besoins commerciaux
, ses aspirations
, et nous essayions de connecter des points
entre sa technologie à l’intérieur de la voiture et
notre technologie à l’extérieur de la voiture.
Enzo Morrone : Selon le crash
, vous avez une centaine de pièces à
répertorier et à changer.
Parfois, il faut environ 20 minutes
pour répertorier les pièces cassées afin de pouvoir
commander auprès du camion de pièces de rechange.
Les mécaniciens, ils ont besoin des pièces plus vite.
Bruno Barbosa : Nous avons pensé : « Wow, un outil qui
nous permettrait de prendre une photo
et cet outil identifierait les pièces endommagées.
Donc, à quel point il serait cool d’atteindre cela,
en prenant notre processus et en apportant
l’intelligence artificielle pour nous aider à
être encore plus rapide.
Thiago Iacopini : Nous avons besoin d’un pipeline d’agents.
Nous devons créer des spécialisations pour
chaque pièce de la voiture.
J’ai fourni au modèle toutes les pièces disponibles
dont dispose la Porsche Cup
genre 2 000 ou quelque chose comme ça.
Nous savions que nous avions besoin
Microsoft Foundry pour créer les agents.
Nous avons utilisé GitHub Accélérateurs pour créer des chatbots.
Et nous utilisons bien sûr Visual Studio Code,
nous utilisons Copilot pour créer tous les
schémas filaires, cadres,
et nous développons dans Fabric
pour tirer parti de toute la
gouvernance et de la traçabilité des données.
Enzo Morrone : La solution IA vous donne déjà une liste
basée sur ce qui est endommagé par les images.
L’analyste effectue uniquement une vérification finale
et un processus qui prend 20
minutes, une demi-heure.
Vous pouvez le faire en environ cinq minutes.
Thiago Iacopini : Nous avons vraiment intégré la solution à
la solution de gestion de l’entrepôt actuelle
qu’ils ont.
Ainsi, ils peuvent faire parvenir les pièces le plus rapidement possible
à la voiture à réparer.
Priscyla Laham : Nous aidons Porsche à
avoir des décisions plus pilotées par
données et des analyses pilotées par les données.
En même temps, nous apportons
une meilleure expérience
pour les pilotes.
Ce qui est en quelque sorte,
c’est une expérience client
pour d’autres secteurs.
Si vous regardez les
changements et la transformation,
cela peut vraiment favoriser de nouvelles idées dans
différentes industries.
Bruno Barbosa : L’avantage d’avoir un processus plus rapide là-bas
avec l’intelligence artificielle, je pense,
est la vitesse à laquelle les informations sont chargées.
La rapidité avec laquelle nous parvenons à réduire
le nombre d’étapes que nous devions auparavant effectuer.
Enzo Morrone : C’est vraiment gratifiant pour moi d’offrir
à notre
équipe l’occasion de travailler avec un outil de pointe
et avec d’excellentes entreprises comme
Microsoft et Kumulus.
L’expérience que cela nous apporte,
c’est quelque chose qui n’a pas de prix.
Dener Pires : Ce projet,
apportant plus de technologie
dans les réparations de voiture,
en particulier les réparations d’accident,
a déjà clairement montré les avantages
qu’il apportera.
Étant donné que nous serons en mesure de mesurer plus en détail
tout ce qui est compromis dans un incident,
tout ce qui pourrait avoir provoqué une fissure dans le crash
et pourrait apparaître sur la piste bientôt.
Aujourd’hui, l’équipe est en mesure de livrer, mais
elle a une limitation autour du temps,
la qualité et du risque d’erreurs.
Si je minimise cela, mon équipe
fournira beaucoup plus.
[ La musique continue ]
[ Rugissement des moteurs ]